## 디자인가이드
* * *
이 문서는 모바일신분증 연계기능을 구현하기 위하여 필요한 UI/UX 및 버튼, 아이콘 등 이미지를 올바르게 적용하는 방법을 안내합니다.
각 항목 적용 시에는 매체별 세부 규정사항을 준수하여야 하며, 임의로 변경하여 사용할 수 없습니다. 모바일신분증 운영계 적용 시 올바른 BI 규정을 준수하였는지 여부를 검토합니다. 
<br>
* * *
### 모바일신분증 BI Basic System Simbol mark
모바일신분증 BI는 대한민국의 고유 색상과 블록체인 기술의 이미지를 시각화해 국가산업의 아이덴티티를 나타내며 아이디카드가 겹쳐져 체크사인을 만들어내는 이미지는 강화된 기술력과 보안을 의미합니다.

### 모바일신분증 BI Basic System 전용색상
전용색상은 브랜드 이미지를 차별화하는 또 하나의 중요한 수단입니다. 따라서, 아래로 지정된 생상을 정확하게 사용하는 것이 중요합니다. 인쇄, 웹 등 각각의 사용수단에 맞는 컬러기준을 사용하여 지속적으로 통일성있게 활용하여야 합니다.
<br> 이미지<br>
배경색상 활용은 브랜드 이미지 형성에 있어서 매우 중요한 요소이며 브랜드 마크의 색상과 배경색은 기본 색상 외에 본 항에 수록된 색상을 사용할 수 있습니다. 명확한 시인성을 위해 배경색이 없는 White 배경을 기본으로 하며, 불가피하게 배경색을 사용할 경우, 이미지 왜곡 및 손상을 막기 위해 다음의 배경색 사용규정을 준수하여 오용사례가 발생하지 않도록 해야합니다.
<br>이미지<br>

### 사용금지 규정
로고의 형태를 임의로 변경할 경우 로고가 본래 지니고 있는 기업이미지나 커뮤니케이션을 손상시키므로 반드리 표준 형태를 사용하여야 합니다. 하단의 예를 참고하여 로고의 형태를 왜곡시키거나 로고의 이미지가 손상되지 않도록 사용에 각별을 기울여야 합니다.
<br> 사용금지 예시

### 모바일신분증 이미지(버튼&아이콘)
모바일신분증 심볼의 가독성을 위해 전용 색상기준과 동일한 흰색(#ffffff), 검정색(#091F2C), 짙은 회색(#223642)의 바탕색상을 사용합니다.
이용기관(Verifier)이 회원가입, 로그인 등에 연계기능을 적용할 경우 모바일신분증 선택 버튼, 로그인버튼을 다음과 같이 올바르게 적용합니다.
<br>로그인버튼 이미지
<br>이미지 다운로드

### 리소스 다운로드
모바일신분증 개발지원센터에서 권장하는 크기와 비율에 맞춰 제작된 표준 디자인의 모바일신분증 선택버튼 및 로그인 버튼은 아래 링크를 통해 다운로드할 수 있습니다. 버튼이미지는 PNG파일과 PSD파일로 제공됩니다. 연계기관의 비즈니스 로직 및 디자인 현황에 맞도록 적절한 이미지파일을 선택하여 적용할 수 있습니다.
<br>이미지 다운로드
<br>이미지
### 모바일신분증 BI
모바일신분증 아이콘은 대한민국을 상징하는~~~이루어져 있습니다.
<br>이미지
### 활용가이드
모바일신분증 개발지원센터는 표준으로 작성된 디자인의 버튼 사용을 권장하고 있으나 이용기관의 UI/UX에 맞춰 모바일신분증의 고유한 이미지를 해치지 않는 범위 내에서 재구성하여 사용할 수 있습니다.
#### 색상
표
- 위의 색상 규정에서 벗어난 색상을 적용해서는 안됩니다.
- 어쩌구저ㄱ쩌구
#### 문구
- 폰트는 이렇게 적용합니다.

### QR-MPM 적용 시 QR의 이미지 크기
QR-MPM 인터페이스를 적용할 경우 QR코드의 인식률을 향상시키기 위해 OOxOO이상의 크기로 QR코드를 출력합니다.

### QR-CPM 적용 시 UX 적용가이드
QR-CPM 인터페이스를 적용할 경우 이용자의 편의를 위해 Biz 서비스(키오스크, 앱 등)에서 모바일신분증 나의QR을 인식한 이후 제출할 Profile을 선택하여 제출여부를 결정해달라는 UI/UX를 로직을 구현하는 것을 권장합니다.

### 모바일신분증 UX 구현 시 주의사항
